Vamos definir agora, nós falamos, olha, é aquele que tem dívidas reiteradas, é aquele que deve acima de 15 milhões, é aquele que tem 100% do seu P.L. ali atingido.
Então, nós temos alguns critérios, quais são os critérios? Inadimplência substancial, olha esse nome, substancial, inadimplência reiterada e inadimplência injustificada.
Então, se você deve acima de 15 milhões, em âmbito federal, ou se você deve 100% do seu patrimônio, inadimplência reiterada, débitos irregulares por 4 períodos que são consecutivos ou 6 meses alternados.
Aí eu pergunto para você, que é contribuinte, você, analista fiscal, você contador que acompanha aqui as nossas aulas, que acompanha nossas redes,
Pedro,
Contador,
Um contribuinte que deve quatro meses, quatro meses, um, dois, três, quatro meses consecutivos
ou seis meses alternados, será que ele tem mesmo o intuito de lesar o fisco?
Outro ponto, inadimplência injustificada, ausência de motivos objetivos,
exclusões de créditos que são suspensos em discussão judicial.
Será que você, por algum motivo, ninguém deixa de pagar o seu tributo porque quer, não é verdade?
Salvo, vamos deixar aqui respaldado claro, as pessoas que praticam a contumácia como meios de negócio.
Não é desse público que a gente está falando, a gente está falando do contribuinte
que pode passar por uma situação difícil e pode afetar a sua capacidade de pagamento, que é o CAPAG.
Quem já acessou aqui o CAPAG sabe que,
nem sempre o contribuinte alcança, de fato, uma boa capacidade de pagamento,
porque ele depende de entradas de recurso, então isso pode prejudicar muitos contribuintes.
Esse critério de inadimplência reiterada é delicado, os outros também,
mas essa questão de já considerar o contribuinte somente com quatro meses
é algo que a gente precisa observar no nosso dia a dia.